Oracle高级应用

一、Oracle初始化参数分类
1、基本参数和高级参数两类
1.1、基本参数：是一组可调整的参数
1.2、高级参数：是一组精细调整的参数
1.3、按环境关系分类
1.3.1、起源参数：由另外的参数计算得到，这些参数的值不需要在参数文件中改变或指定
1.3.2、带GC前缀的全局高速缓存参数：即全局高速缓存，这些参数通常在多个实例并行的环境下使用
1.3.3、与操作系统有关的参数：如参数DB_FILE_MULTIBLOCK_READ_COUNT与主机的操作系统对磁盘的I/O有关
1.3.4、可变参数：与系统性能有关。部分可变参数用来设置容量限制，但不影响Oracle系统性能
1.3.5、异类服务参数：可用于设置网关的参数，如使用DBMS_HS包等

二、主要系统调优参数介绍
Oracle11g的初始化参数存放在初始化参数文件SPFILE中，SPFILE是一个二进制文件，只能有Oracle系统进行读写。
如果对其中的参数进行修改，可将所修改的参数写到SPFILE文件中或仅使用当前Oracle实例有效而不必写到初始化
文件中。

在Oracle11g中与系统优化有关的主要参数如下：
buffer_pool_keep：保留池大小（从DB_BLOCK_BUFFERS分配）。目的是将对象保留在内存中，以到达减少I/O;
buffer_pool_recycle：循环池大小（从DB_BLOCK_BUFFERS分配）。目的是使用对象后将其清除，以便重复使用内存;
control_file_record_keep_time：控制文件中可重新使用部分中的记录必须保留的最短时间（天数）;


三、系统全局区（SGA）优化
Oracle11g虽然增加了内存的自动调整，但是有必要详细了解Oracle内存的调整方法与技巧，因为更具针对性和实用性。


四、优化SQL语句
1、建议：不使用"*"代表所有列名，举个例子，如果海量数据，查询会导致数据库直接崩溃。
2、使用TRUNCATE代替DELETE
3、在确保完整的情况下多用commit语句
4、尽量减少表的查询次数
5、使用NOT EXISTS代替NOT IN
6、表连接优化
7、合理使用索引
8、避免全表扫描大表
9、优化器的使用：比如EXPLAIN PLAN执行计划
10、SQL调优顾问

五、Oracle数据备份与恢复


六、数据导入导出


七、Oracle11g闪回技术



